
#### 齐次坐标
1. 定义:
- 投影平面上的任何点都可以表示成一三元组(x,y,z), 称之为该点的齐次坐标或投影坐标, x,y,z不全为0
- 齐次坐标乘以一个不为零的量, 表示同一点
- z为0表示该点方向上的无穷远点, z 不为堆, 表示欧氏平面上的点(x/z, y/z);
- (0,0,0)不表示任何点, (0,0,1)表示原点

2. 意义:
- 方便矩阵计算
- 可以表示出无穷远点
- n 维投影空间可被定义为R^(n+1) 内通过原点的线所组成的集合

3. 问题
- wikipedia上的描述看不明白
- 数学基础好差, 好多东西都忘了
- 如何将这些都捡起来

#### 行列式
- 定义: 由二元一次方程组消元法求解得到系数规律
    将方程的系数列出来, 主对角线之积 - 副对角线之积 的值为行列式的值
- 为什么要这样定义? 
    * 行列式的值作为解的表达式的分母
    * 几何意义, 向量形成的面积或体积, 这也是后面发现的意义, 一开始定义成行列式, 并不是此原因
    * 由猜想到论证, 所以, 当初定义的时候, 可能并没有发掘更多的意义, 只是在后续的研究中, 发现之样的定义有更多的好处, 或者在此过程中不断修定定义的结果, 定义的动机能理解至此即可, 剩下的就是将那些巧合记住即可
    * 有些解释上来就从本质, 几何意义, 其他意义来解释, 这个并不能让我信服? 面积与体积, 很可能就是后续认证才发现的巧合, 然后联系到一起而已, 当然也存在我不能理解他们关于本质的解释, 更趋向于这样的解释
    * 行列式只不过是数学家在解决实际问题时发明的一个很好用的工具, 恰好它又在许多的应用中发挥作用
    * 数学中的工具, 这个也不是很好理解
    * 确实是大胆猜测, 小心求证
- 由二阶推广到三阶
    * 一样适用于对角线法则
- 全排列, 逆序数, 奇排列, 偶排列
    * 很神奇, 通过这几个因子, 可以窥得行列式定义的动机
    * 还能找到通项公式, 最开始能假设出行列式的人, 很牛逼
    * 行列式到底是不是后续演变的呢?
- 克拉默法则
    * 克来姆法则
    * 很容易求得线性方程组的解
    * 让行列式成为数学界的共识, 是行列式的历史源头

- 线性变换 
    * 不改变形状
    * 不改谈比例
    * 不改变原点

- 特性:
    * 行列式也是线性变换的变换因子
    * 解方程与积分联系起来

#### 四元数 与 三维旋转
1. gimbal lock

2. 行矩阵， 列矩阵
- 三个轴向量行排列， 位移向量第四行, D3D应用
- 三个轴向量列排列， 位移向量第四列， OpenGL应用
- 行矩阵 乘法， 左边的矩阵变换先应用, 列矩阵反之
- 行矩阵在显卡里更高效一些
- 行矩阵更容易*运算符重载